도킹 팬 윈도우 를 이용하여 사용자가 입력한 데이터를 출력하는 프로그램을 작성하였습니다.
도킹 팬에 이름, 성별, 취미를 입력하면 뷰 영역에 출력됩니다.

초기화할 요소들은 연습문제에서 요구한대로 구현하였지만 리스트박스 선택시에 체크박스가 해제되는 방식이라
임의로 수정해주었습니다. 도킹 팬 출력시에 모든 체크박스와 리스트박스가 선택된채로 시작합니다.

모든 요소에 핸들러 함수를 구현하여 캡쳐에 나온 것과 같이 라디오 버튼과 콤보박스, 리스트박스와 체크박스는 모두 상호작용합니다.
어느 한쪽을 입력하면 반대쪽이 업데이트 되는 방식입니다.

뷰 클래스의 OnDraw 메서드에서 모든 요소들을 출력합니다. 이름과 성별은 TextOut으로 단순하게 받아오는데
Hobby는 리스트로써 한개 이상의 요소들이 출력되어야 하므로
Ctrl 클래스에서 for문을 통해 체크된 요소들을 판별하고, View 에서 체크된 요소들만 40의 간격으로 출력됩니다.
세부적인 내용은 CHobbyCtrl.cpp의 188줄, DDView.cpp의 66줄과 주석, 다른 작성된 코드의 주석에 있습니다.

감사합니다.