LCD는 계산기, 휴대용기기, 노트북과 같은 작은 시스템들에서 주로 쓰인다. 이런 비발산 장치들은 지나치는 편광을 주변이나 내부의 광원을 막거나 전달하도록 정렬된 액체의 수정을 통해 사진을 생산해낸다.

액체 수정이라는 단어는 이런 화합물이 액체처럼 흐르지만 수정 같은 분자의 배열을 갖고있다는 사실을 참조한다. 평면 패널의 디스플레이에서 주로 사용되는는 주로 네마틱 상태의(실같은) 액체 수정의 화합물은 장축의 막대 모양으로 분자 결합이 정렬되는 경향이 있다. 평면 패널 디스플레이는 2-16의 그림에서 시연된 것 처럼 네마틱 상태의 액체 수정으로 구성될 수 있다. 서로에게 직각인 편광판을 포함하고 있는 두 개의 유리판은 액체 수정 재료를 샌드위치처럼 감싸고있다. 수평의 투명한 전도체 열은 하나의 유리판에 장착되어있고, 수직의 전도체 행은 다른판에 장착되어 있다. 두개의 전도체의 교차로는 픽셀 포지션을 정의한다. 일반적으로, 분자는 2-16 그림 상태에 표시된 대로 정렬된다. 편광은 꼬여있는 재료를 거쳐 통과하기 때문에 반대편의 편광판으로 간다. 빛은 뒤의 뷰어로 반사된다. 픽셀을 끄려면, 우리는 분자를 정렬하기 위해 빛이 꼬이지 않은 두개의 교차하는 전도체에 전압을 추가한다. 이런 타입의 평면 패널 장치는 패시브 매트릭스 방식의 LCD를 참조한다. 발산형 장치에서 사진의 해상도는 재생 버퍼에 저장되고, 스크린은 초당 60프레임의 주기로 리프레쉬된다. 백라이팅 또한 시스템이 외부 광원으로부터 온전히 독립적이지 않기 때문에 주로 고체상태의 전자 기기에 적용된다. 색상은 다른 재료나 염료를 사용하거나, 그리고 각각의 스크린 위치에 3개의 컬러 픽셀을 배치함으로 표시된다. LCD를 구성하는 다른 방법은 얇은 필름 트렌지스터 기술을 사용하여 트랜지스터 각 픽셀의 위치에 배치하는 것이다. 트랜지스터는 픽셀 위치의 전압을 조작하기 위해서, 또 액체수정 전지에서 유출되는 전하를 막기위해 사용된다. 이러한 장치들은 동적행렬 디스플레이라고 불린다.